NETFLIX ПРЕДСТАВЛЯЕТ
ПОХОРОНЫ ГОСПОДИНА ЯМАМОТО
1999 ГОД
Чего так поздно?
Не трогай меня.
Посмотрите-ка.
Ну и ну.
Малыш Кен, разговор есть.
Загляни ко мне потом.
МАСАХАРУ ЯМАМОТО
Странно это, тебе не кажется?
Экономика рушится, и народ
подсаживается на иглу только так.
Если бы я его тогда арестовал,
он, поди, всё еще был бы жив.
Что теперь будешь делать, Кен?
Не повторяй ошибок отца.
Тебе-то что?
Как он там?
Чего так долго?
Ты меня вообще слушаешь?
ПОЛИЦЕЙСКИЙ УЧАСТОК ТАБАСАКИ
ПРЕФЕКТУРА СИДЗУОКА
- А вот и он.
- Ага.
О чём вы тут базарите?
Поехали.
Кен?
- Кто это?
- Не знаю.
Чего надо?
Почём продаешь?
Новых клиентов не беру.
Или ты по наводке от кого-то?
Ямамото.
Масахару Ямамото.
От господина Ямамото, значит?
Сколько надо?
Эй! Ублюдок!
- Чёрт!
- Поехали!
- Шевели булками.
- Эй.
- Держи.
- Ох.
Офигеть.
Сколько?
- А?
- Это 10 000 иен?
- Не может быть!
- Да точно.
- Тише ты.
- Это круто, Кен.
Ничего себе!
- Как отпразднуем?
- Может, барбекю?
Красота.
Эй.
Нет!
Ну зачем?
Не трогайте эту дрянь. Идем.
Я поехал в «ОМОНИ».
Половину Кену, половину мне.
- Чего?
- Я так решил.
Почему?
Заткнись. Тебе-то зачем?
Министерство юстиции…
Простите за ожидание.
Спасибо!
Нелегко теперь тебе будет, Малыш Кен.
Но знай: ты для меня как сын.
Я тебя в беде не брошу. Вот.
Да уж. Ему бы маму посимпатичнее.
Поговори мне тут!
- Ешьте.
- Сегодня мы точно заплатим.
Каждый раз надо платить!
- Можно еще пива?
- Конечно.
Господин Сибадзаки!
Заходите.
- Будете пиво?
- Да, спасибо.
Минутку.
Это глава Сибадзаки-гуми.
Такой важный.
Спасибо!
Мне хватит.
- Есть будете?
- Да.
- Еще пива.
- Сейчас.
Ну ты и обжора.
Я еще не наелся.
Ты чего не ешь?
Вот ты где, скотина!
Держите его!
- Эй!
- Хватит!
Прекратите!
Стоять!
Не двигаться.
Сдохни, тварь!
Ничего вы тут балаган устроили.
Кен, уходим! Быстрее!
Спасибо за ужин, Айко!
Цубаса.
Босс, вы в порядке?
ГРАМОТА ЗА УСПЕХИ В УЧЕБЕ
Эй.
Вставай.
СИБАДЗАКИ-ГУМИ
Господин Накамура идет.
- Здравствуйте.
- Так держать.
- Добро пожаловать.
Извините.
Эй, ты.
Иди сюда.
Садись.
Малыш Кен…
Слышал, тебя так зовут.
Ты уже ел?
Спасибо за вчерашнее.
Я не ради вас это сделал.
Да что ты говоришь?
Мы с Айко давно знакомы.
Ее муж был нашим лейтенантом.
Два года назад.
И что?
Ближе к делу.
Слушай, щенок.
- За языком следи!
- Макото.
Похоже, ты не работаешь.
Слоняешься без дела.
Какие у тебя планы?
С якудзой я работать не буду.
Из-за отца?
Плевать я на него хотел.
Мы…
…наркотиками не торгуем.
А чем тогда занимаетесь?
Действительно, чем же?
- Накамура.
- Да?
- Что делает якудза?
- Да.
Члены якудзы уважают долг и честь,
стремятся быть порядочными людьми
и идут по пути настоящих мужчин.
Такой серьезный.
Да? Давайте есть.
Ешь.
- Ты такой серьезный.
- Прошу прощения.
ХИРОСИ СИБАДЗАКИ
Что такое?
Кендзи! Беги!
Что?
Я…
Блин.
Вот я влип.
Хватайте его! Быстро!
Чёрт!
Держи его! Стой, мразь!
Больно!
Хорош уже!
Держи его!
- Свяжите его.
- Ага.
Давай.
Эй. Очнись.
Брат, он очнулся.
Я Като, лейтенант клана Кёйо-кай.
А ты кто?
Говорят, ты сынок Ямамото, да?
Бедный мужик.
До того туго без наркоты было,
что утопился.
Чего молчишь, сучонок?
Я тебя убью!
Ты на кого пасть разинул, ублюдок?
Рассказывай. Куда дел краденое?
Не знаю, о чём ты.
Может, у друзей твоих спросить?
Простите! В океане!
Мы выбросили всё в океан!
Серьезно?
Вы в курсе вообще,
сколько это добро стоит?
Что будем с ними делать?
Как раз вовремя.
Сегодня прибудет
лодка из Гонконга.
Слушай.
За ваши органы нам хорошо заплатят.
Заткнись!
Вставай!
Давай!
Заткнитесь, кретины!
Вытаскивай их.
- Пошли.
- Давай.
Шевелись.
Эй, Каваяма.
- Обыщите их. Чтобы никаких улик.
- Так точно.
- Телефоны и кошельки заберите.
- Хорошо.
Брат!
ХИРОСИ СИБАДЗАКИ
Эй, ты.
Откуда у тебя это?
Ты его знаешь?
У нас с Сибадзаки-гуми договоренность.
Чего молчишь?
Это Сибадзаки тут что-то накалякал?
Если так, получается,
старик в курсе произошедшего.
Я к Сибадзаки-гуми
никакого отношения не имею.
Я…
…Кендзи Ямамото!
- Да?
- Разрешите?
Заходи.
Босс. Вот чего нам это стоило.
Я вас оставлю.
Похоже, задал ты им жару, Малыш Кен.
Тебе есть куда пойти?
Малыш Кен.
Мы начинаем обряд посвящения
нового члена семьи Сибадзаки-гуми.
Позвольте мне провести эту церемонию.
Я Цутому Накамура, младший лейтенант
Сибадзаки-гуми, клана Сёу-кай.
Давайте начнем церемонию.
Мы молимся богам,
пребывающим в этой чаше.
Начинаем обмен чашами с саке
в рамках обряда посвящения
нового члена семьи Сибадзаки-гуми
из третьего поколения Сёу-кай.
Теперь мы одна семья.
Оябун.
Это большая честь для меня.
ЦЕРЕМОНИЯ ПОСВЯЩЕНИЯ
ОТЕЦ: ХИРОСИ СИБАДЗАКИ
СЫН: КЕНДЗИ ЯМАМОТО
Экономическая ситуация — самая
благоприятная со времен Второй мировой.
Коммерческий район Китагути
будет полностью перестроен.
2005 ГОД
Извините. Сюда.
- Поздравляю.
- Спасибо.
- Молодцы.
Брат, поздравляю с повышением.
Ты теперь лейтенант.
- Поздравляем.
К чему всё это? Тоже мне — праздник.
Как это?
Отныне ты — опора нашей семьи.
- Где босс?
- Он не любит клубы.
- Прости.
- Ясно.
Точно.
Извините. Это вам от Ямамото.
- Спасибо.
- Не за что.
Ладно.
- Давайте выпьем.
- Так точно.
Брат.
- Поздравляю.
- Поздравляем.
В рамках реновации района Китагути
мы планируем расформировать
район красных фонарей
в течение трех лет, до 2008 года.
На севере у нас Кёйо-кай.
Молча сидеть они не будут.
Вполне возможно, восемь лет спустя
они снова пойдут в атаку
на Сибадзаки-гуми на юге.
Это нам на руку. Арестуйте всех,
кто будет беспредельничать.
- Есть.
Ясно.
Значит, хорошо провели время.
Да. Лейтенант был очень доволен.
А ты? Как у тебя самого дела?
Полиция держит нас на коротком поводке,
но наши доходы всё так же растут.
Уверен, однажды вы станете
главой Сёу-кай.
- Да я не про это.
- А про что?
Девушка у тебя есть?
Нет. Я не…
- Так не пойдет.
- Извините.
Состаришься в одиночестве, как я,
а когда умрешь, никто и не заметит.
Нет.
У вас есть мы.
Да.
Босс, нам пора.
Здравствуйте, босс.
- Прибыль есть?
- Да. Благодаря тебе.
Приветствую.
О, Малыш Кен. Спасибо за всё.
Хватит меня так называть, Айко.
Для меня ты всегда будешь
Малышом Кеном.
- Еще бы.
- Нам три пива.
Сейчас.
Уроки делаешь, Цубаса? Молодец.
Да.
Дай руку.
Держи. Купишь себе что-нибудь.
- Можно?
- Конечно.
Денег много не бывает. Бери, пока дают.
- Спасибо, дядя Кен!
- Не за что.
Простите, что так долго!
Цубаса. Когда вырастешь,
присоединишься к нам.
Что ты такое говоришь? Упаси бог.
Прости.
- Цубаса, не становись таким, как мы.
- Ладно.
Не слушай его!
- Выпьем.
Извините!
Подумай о своем будущем.
С нами тебе делать нечего.
Ты вчера мылся?
Алло?
Да уж.
Да.
Понял.
- Извини, Айко. Нам пора.
- Уже?
- Пока, Цубаса.
- Пока.
Это тебе, Айко.
Цубаса, лови.
Пока.
- Спасибо.
КЛУБ «СЕ ЛЯ ВИ»
Кен, там клиент
из-за счёта разбуянился.
Интересно было, кто явится.
Ямамото собственной персоной.
Ну, я не удивлен.
Ты мешаешь посетителям.
Уходи.
Какой дерзкий!
Не боишься, что тебя снова поймают?
Язык прикуси!
Ты чего добиваешься, козел?
Ямамото,
что будет с городом через десять лет?
Китагути будут перестраивать.
Зарабатывать деньги тут
будет всё сложнее.
Придется подстраиваться.
И что с того?
Передай своему боссу,
чтобы валил с юга.
Мы заплатим вам 20%.
Неплохо, да?
Скажу проще.
Если ваш старикан не свалит на пенсию,
ловить в этом городе будет нечего.
Не подведи.
Ты что творишь?
Мразь!
Получай!
Брат!
- Брат!
- Прекрати.
Больно вообще-то.
Придется пожаловаться боссу.
Ты понимаешь,
что воевать с нами опасно?
Парни. Пошли.
Брат.
Хозяйка, налей нам.
Конечно. Ох, ну и устроили они тут, да?
- Рена.
- Да?
Извините.
- Вот.
- Пожалуйста.
Помогите мне.
- Пей.
- Ага.
Это…
Вот так.
- Спасибо, Кен.
- Да ладно.
Не за что.
Хозяйка.
Это девушке,
которая рядом с ним сидела.
Рядом с Кеном?
Спасибо за помощь.
- Спасибо за визит.
- Миюки.
- Да?
Разговор есть.
Заходи.
Я… пришла.
Иди сюда.
Садись.
Садись ближе, не стесняйся.
- Иди сюда.
- Нет…
Стой!
Стой! Пожалуйста, не надо!
Ах ты…
Не надо!
- Отстань!
- Ты чего?
Хватит!
Да успокойся ты!
Ты что, девственница?
Что?
Нет.
Так в чём проблема?
Знаешь же, зачем приехала.
- В смысле?
- Что непонятного?
Мне хозяйка велела прийти,
вот я и пришла.
Так вот и следуй ее указаниям.
Я поэтому и приехала!
Так дело не пойдет.
У нас ведь договоренность.
- Какая?
- Что?
Уговор есть уговор.
Объяснять тебе всё надо?
Сама догадайся.
Что опять? Что смотришь?
Дурочка. Я бы тебя и пальцем не тронул.
Ты меня домогался.
Нет. Ты за кого меня держишь?
Это правда!
Нет.
Эй.
Пиши.
Что?
Вот.
Хорошо, я понял.
Куда скажешь, туда и приедем, Като.
Да. Понял.
Эй! Ты хоть знаешь, что ты натворил?
Отвечай!
Я не позволю никому нас оскорблять.
Малыш Кен прав.
Като нас ни во что не ставит.
Хочет прибрать к рукам нашу территорию.
Я сам поговорю с Като.
Нет уж. Одному тебе
с ним не справиться.
Это я врезал Каваяме.
Что?
Кто ты такой, чтобы тут вякать?
Босс пришел.
Я поехал на встречу с Като.
- Босс.
- Накамура.
Понял.
Малыш Кен, дай ты Накамуре
тоже себя показать.
Что касается нашей территории…
Босс лично приехал это обсудить.
Странно, да?
Молокосос, из-за которого
весь сыр-бор, даже не явился.
Ага.
Като.
- Что?
- Ну повздорили парни.
Прости его.
Да?
Как собираешься это исправлять?
Что исправлять?
Ты серьезно?
У тебя старческий маразм?
Нельзя просто так взять
и избить нашего лейтенанта.
Слушай, Като.
Не дави на меня.
Сибадзаки.
Времена изменились.
Отдай нам юг. По-хорошему.
Будем работать вместе.
Восемь лет назад
я пошел на уступки ради семьи.
Но я не забыл,
что ты сделал с Кимурой.
Не смеши меня!
Ты убил нашего бывшего босса.
По сравнению с этим
твоя мелкая сошка — сущая мелочь!
В таком случае
попробуй избавиться от меня, Като.
Или кишка тонка?
Паршивец.
Вызываемый абонент временно недоступен.
Почему не отвечает?
КЛУБ «СЕ ЛЯ ВИ»
Садись.
Моя смена еще не кончилась.
Ничего. Садись.
Мне завтра рано вставать.
Садись в машину!
Нужно отпроситься у хозяйки.
Вот заладила!
Без нее и шагу ступить не можешь?
Не могу.
Спокойной ночи.
- Тихо ты! Прекрати!
- Садись.
- Слушай, ты.
- Юка.
Почему работаешь в нашем клубе?
- По разным причинам.
- А поконкретнее?
Денег на учебу не хватает.
На учебу?
Ты студентка?
Это плохо?
Нет. Старовата ты для студентки.
Я выхожу. Выпусти меня.
Ты куда? Стой!
- Дура.
- Извинись.
Что?
Стой! Не гони!
Почему вдруг океан?
По разным причинам.
Не видела океан с тех пор,
как переехала.
Эй, Ямамото.
Что?
Почему ты якудза?
Не твое дело.
Как вы живете?
Зачем якудза носят
солнечные очки ночью?
А еще почему вы постоянно друг друга
называете «босс» и «брат»?
Я тебя утоплю!
Не трогай меня.
Я тебя не трогал.
Не думала, что когда-нибудь увижу
настоящего якудзу.
А бывают ненастоящие?
Ну скажи. Почему ты в якудза подался?
Это моя семья. Вот и всё.
А где твоя настоящая семья?
У меня ее нет.
У меня тоже.
Мы что, уже уходим?
Я ждать не буду.
- Эй!
- Что?
- Тебе не темно?
- В смысле?
- В очках.
- Дурочка. Не темно.
Что такое?
Понял. Уже еду.
У стариков времени полно.
Ты ведь умеешь рыбачить, Охара?
А я вот не умею.
Не проблема. Видишь, как я одет?
Да, Охара?
Мне нравится.
Не заставляй босса такое носить.
Прости!
Он о тебе только и трындит.
Кендзи то, Кендзи это.
Без умолку.
Язык за зубами
вообще держать не умеешь?
Прости!
Кстати…
Мы разорвали сделку
с Като.
Босс.
- Что?
- Простите, это всё из-за меня.
- Да не переживай ты.
- Хорошо, босс.
Но если со мной что-то случится,
будете править вы, молодые.
- Не подведите.
- Что вы такое говорите?
Я буду вас защищать ценой своей жизни.
Очень приятно. Слышал, Охара?
Да! Я вас обоих в обиду не дам.
Дурак, ты даже муравья
защитить не сможешь.
- Босс.
- Да?
- Тут такое дело…
- Девушку нашел?
- Что?
- Что? Правда?
- Заткнись!
- У тебя на лице написано.
Не знаю.
Она упертая. Пока не решил.
Рад за тебя.
Береги ее.
Конечно.
Босс! Пригнитесь!
Босс, вы в порядке?
Да.
Нет…
Эй.
Эй!
Охара!
Эй! Охара!
Очнись! Эй!
Охара!
Нет, босс. Я не могу согласиться.
Одного из наших…
Это называется карма.
Те, кто заслуживает смерти,
всё еще живы.
Умирают те, кому просто не повезло.
С Кимурой то же самое было
восемь лет назад.
Мы всё уладим, а вы — сидите тихо.
Като хотел убить босса!
Сибадзаки, ты ведь понимаешь?
Если вы вмешаетесь,
проблем потом не оберетесь.
Они убили Охару!
Значит, собираетесь ответить?
Боюсь, такими темпами
Сибадзаки-гуми долго не протянет.
Сейчас не только полиция и законы
контролируют якудзу.
Весь мир против вас.
Времена меняются.
- Босс.
- Не вставай.
Я в порядке.
Как ты?
Шевелиться могу.
Я с этим разберусь.
Малыш Кен.
Я решил…
…доверить это дело полиции.
Почему?
Они убили Охару.
Я знаю.
Босс. Я заварил эту кашу,
мне ее и расхлебывать.
Малыш Кен.
Забудь. Всё кончено.
Пятого числа в 11:00
в Табасаки был открыт огонь
по машине главы организованной
преступной группы Сёу-кай.
В машине обнаружено тело
одного погибшего.
Подозреваемый в убийстве азиат
был арестован.
Он отказался сотрудничать…
- Предоставьте это нам.
- Вы вовремя.
- Добро пожаловать.
- Приветствую.
Садитесь.
Вот.
Заткнись, сучка!
Каваяма.
Брат.
Кендзи.
Позаботься о боссе.
Брат. Идем скорее.
Не бросай босса! Ты ему нужен!
Уходи!
Эй! С дороги!
Разойдитесь!
Эй! Пропустите!
Кто там?
Заходи. Давай.
Садись.
Вот.
Снимай одежду.
Отец тобой гордится.
Пошли.
Член преступной группировки
был убит в клубе «Дым» в Табасаки.
В 08:00 этим утром…
Мама!
…был арестован подозреваемый.
В убийстве обвиняется Кендзи Ямамото,
член преступной группировки Сёу-кай.
Подозреваемому 25 лет.
Ямамото признался,
что зарезал жертву.
2019 ГОД
14 ЛЕТ СПУСТЯ
«ДОН КИХОТ»
Пожалуйста.
СИБАДЗАКИ-ГУМИ
Да?
Разрешите.
Прошу прощения.
Босс.
Я вернулся.
С возвращением.
Спасибо за одежду.
Тебе идет.
Это в знак моей признательности.
Прости.
Благодарю.
Так.
Проходите.
Вот ваш ключ.
Спасибо.
А это вам от Накамуры.
Я сам могу купить телефон.
Нет. Больше не можете.
Почему это?
Технически это возможно, но сейчас
продажи сотовых регулируются законом.
Телефон купить практически нереально.
Членам якудза.
Набранный вами номер не обслуживается.
Проверьте номер и повторите попытку.
Сегодня наш брат, Кендзи Ямамото,
вернулся из тюрьмы.
После 14 лет заключения
он наконец-то вернулся домой.
Сибадзаки-гуми хочет
отпраздновать это событие.
Ну что ж.
- Выпьем.
Спасибо.
Ладно.
Я вас оставлю.
Всё хорошо?
Конечно.
С боссом что-то не так?
Три года назад
у него нашли рак.
В прошлом году
врачи обнаружили у него метастазы.
Он делает вид, что всё хорошо,
хотя сам, наверное, мучается.
Малыш Кен.
Как видишь, наши ряды поредели.
Да.
Все разбежались кто куда.
Не только из-за закона.
Восемь лет назад вышел новый указ,
и кого-то из наших загребли.
А с территорией что?
Като и Осако задали нам жару.
Забрали всё.
Как мы теперь зарабатываем?
Они такие маленькие.
Еще и прозрачные.
Попробуй поймай.
Попался!
Вот.
Этих можно подороже продать.
Смотри. Мальки угря.
Хороший улов.
Теперь они нас кормят.
- Спасибо.
- Спокойной ночи.
«ОМОНИ»
Малыш Кен.
- Давно не виделись.
- Малыш Кен! С возвращением!
Когда тебя выпустили?
На прошлой неделе.
Он здесь.
Смотри.
Кто это?
Дети такие милые.
На тебя похожа.
Поздравляю.
Чем ты сейчас занимаешься?
Промышленными отходами.
Устроился туда два года назад.
Ясно.
Вы с боссом что-то не поделили?
Нет, просто…
Я решил, что пора двигаться дальше.
Хотел тебя дождаться,
но кто-то врезался в мою машину.
Поехал писать заявление —
меня арестовали.
Я решил, что пора с этим завязывать.
Прости.
Теперь всё хорошо?
Да.
Живу от зарплаты до зарплаты,
но хотя бы живу.
Понятно.
Те пять лет были адом.
Какие пять лет?
Переходные.
Бывшие члены якудза
признаются полноценными
членами общества только через пять лет.
До этого — ни банковского счёта,
ни страховки, ни дома.
Ясно.
- Простите за ожидание.
- Ничего.
- Выглядит вкусно.
- Да.
Раньше мы часто такое ели.
Это точно.
- Ешь.
- Я начну тогда. Ничего?
- Спасибо за ужин.
- Ничего.
- Хосоно.
- Что?
Помнишь девушку по имени Юка?
- Из клуба?
- Да.
Помню.
Знаешь, где она сейчас?
Кто знает? Столько лет прошло.
Ну да.
Но могу поспрашивать.
Спасибо.
Да!
Давай!
Вот так! Врежь ему!
Красава!
Да!
Вот это битва!
Последний удар — это просто нечто!
- Отвечаю.
- Красавчик.
Классный был бой.
- Молодец.
- Поздравляю!
Спасибо.
Молодец.
- Поздравляем!
- Ура!
Запись хочешь посмотреть?
- Вот это шоу.
- Да ведь?
Видео улётное получится.
Я всё заснял.
Тут ему равных нет.
Жена меня потеряла. Я пойду.
Давай.
Сколько там, Айко?
- Сегодня я вас угощаю.
- Нет, мы заплатим.
Сейчас.
- Я сам.
- Нет, я заплачу. Сколько там?
- Пять тысяч?
- Да.
Я заплачу.
Сказал же!
Не надо.
Я пошел.
Эй, Хосоно!
Что с тобой?
Как-то странно себя ведешь.
Если нас увидят вместе,
меня назовут преступником.
Многое изменилось с тех пор,
как мы работали вместе.
Прошу прощения. Я пойду.
Что с ним такое?
Прости.
Дядя Кен?
Это же дядя Кен!
Это я, Цубаса.
- Цубаса?
- Да.
- Добрый вечер.
- Добрый. Прибыль есть?
- Да!
Хорошо.
- Город изменился, да?
- Да.
Сюда.
Знаешь, что случилось?
Несколько лет назад членам якудзы
запретили работать в открытую.
Поэтому мы теперь заправляем клубами.
Ясно.
Сюда.
Эй! Обокрасть меня вздумали?
Я молчать не буду!
Позовите менеджера!
Я не собираюсь платить!
Обдурить меня хотите? Жулики!
- Цубаса.
- Понял.
Что ты делаешь?
Хватит. Что ты делаешь?
- Слышь.
- Что?
Какие-то проблемы?
Расстроился, что платить нечем?
Бедняжка. Плати давай.
Ты еще кто такой?
Всё, я пошел в полицию.
Вперед и с песней.
Сдался ты им, балбес.
Они такой ерундой заниматься не будут.
Придраться не к чему.
Хочешь опозориться — пожалуйста.
Благодарю за визит.
Пойдем, подыщем тебе банкомат.
Шевелись.
Прости.
- Ничего.
- Идем.
Непривычно тебя таким видеть, Цубаса.
- Я тобой восхищаюсь.
- Да ладно.
Отомстил за Охару и отсидел. Уважуха.
Это давно в прошлом.
Ты знал, что мой отец
тоже был членом Сибадзаки-гуми?
Хадзиме Кимура.
Да, слышал.
А мать молчала как рыба.
Почему ничего не сказала?
Его убили в какой-то потасовке.
Об этом я тоже только недавно узнал.
Она за тебя переживала.
- Да ну?
- Конечно.
Много что изменилось?
- Да.
- Еще бы.
Одной честью и достоинством
не прокормишься.
Жаль, конечно.
Кстати да,
я помогаю Накамуре только потому,
что очень тебя уважаю.
При чём тут он?
Ты не слышал?
Что?
Я выполняю за него всю грязную работу.
Думаю, особого выбора у меня нет.
Цубаса.
Что за работа?
Так…
В этом месяце заработали 1,3 млн иен.
Расходы — 250 000 иен.
Прибыль нынче скудная,
но, думаю, вместе мы справимся.
Завтра босса кладут в больницу.
Давайте сложимся по 10 000 иен.
Спасибо.
На сегодня всё.
Спасибо вам.
- Брат.
- Да?
- Есть минутка?
- Конечно. Что такое?
Возьми меня с собой на задание.
Спасибо.
Вот.
И давно?
Уже пять лет.
Когда позакрывали все клубы.
Босс в курсе?
Бред какой-то.
Ты ведь всё твердил
про порядочность якудзы.
А теперь наркотой торгуешь?
Это не по чести!
Заткнись!
Что мне оставалось делать?
Землю у нас отобрали! Семья распалась!
Босс болен!
Да что ты знаешь? Ты в тюрьме прозябал!
Так что не учи меня!
Что ты сказал?
Эй!
Забыл, вместо кого я в тюрьму сел?
Ты сам вызвался!
Попробуй сам на нарах оказаться!
Ты всё у меня отнял!
Заткнись!
Как тебя вообще главным назначили?
Прости.
Нет.
Это ты прости.
Честным трудом
сейчас на жизнь не заработаешь.
Брат…
Ты сам-то хоть не колешься?
Ты за кого меня принимаешь, идиот?
- Извините.
- Возьми.
Так.
Извините.
Алло?
Брат, я нашел ту женщину, Юку.
Простите за ожидание.
- Будете заполнять?
- Да.
Один экземпляр.
Тогда начнем с этого.
СЛУЖЕБНЫЙ ВХОД
А ты постарел, Ямамото.
Ты тоже, Юка.
Еще бы.
Как-никак…
…14 лет уже прошло.
Работаешь в администрации.
Высоко забралась.
Я всегда была трудолюбивой.
Да ладно тебе.
Нашла себе достойного мужчину?
Нет.
Ясно.
Ямамото,
ты всё еще якудза?
Не знаю.
В смысле?
За это время многое что изменилось.
Город, люди…
Еще бы.
Всё изменилось.
- Прости, что так долго.
- Ничего.
Хотела отдать тебе это. Извини.
Что это?
Они мне не понадобились.
Не нужно.
Ямамото…
Мы не должны больше видеться.
И ты туда же.
- Прости.
- Юка.
Будешь жить со мной?
Я не могу.
Уж об одной-то женщине
я смогу позаботиться.
В чём дело?
Прости.
Юка!
Я чего-то не знаю?
В чём дело? Говори!
Позаботишься, говоришь?
Да.
О нас обеих?
В смысле?
У меня есть дочь.
Сколько…
…ей лет?
Четырнадцать.
Эй! Подожди! Это что, моя дочь?
Конечно нет!
Как я могу ей сказать…
…что ее отец — якудза?
- Вернулась.
- Ага.
- Нашла то, что забыла?
- Да.
Вот и отлично.
- Как вкусно пахнет.
- Да?
- И выглядит аппетитно.
Давай помогу.
Я слышал про Накамуру.
Да.
Прости его.
Он чересчур серьезный.
Хорошо.
Самый жалкий здесь я.
Хотел расформировать…
…Сибадзаки-гуми.
Когда узнал,
что рак начал прогрессировать.
Но…
…они ведь другой жизни не знают.
Кто им поможет?
Верно.
Я так думал.
Но оказывается, долг и честь…
…всё равно проигрывают деньгам.
Нет. Неправда.
- Малыш Кен.
- Да?
Уходи из клана.
Еще не поздно начать всё сначала.
Вон! Раз, два, три, четыре.
Смотри.
- Давай бегом.
- Иду.
Ты так медленно собираешься.
Вдруг опоздаешь?
ИСКЛЮЧЕНИЕ ИЗ КЛАНА
КЕНДЗИ ЯМАМОТО
- Раз, два, три.
- Раз, два, три. Да.
Вот так. Что такое?
- Босс! К вам гости.
- Что?
Так. Полетели на ракете.
Вперед!
Посмотрите-ка!
Так это ты Цубаса Кимура.
Я Като из Кёйо-кай.
- Садись.
- Спасибо.
Слышал, дела у тебя идут хорошо.
Ну, мне еще учиться и учиться.
Эй, камеру выключи.
Пускай снимает.
Современная молодежь
всё подряд записывает.
Влогеры, или как их там? Да?
Нет. Это просто на всякий случай.
Вон как?
Слышал, ты тусуешься с бандитами
из Сибадзаки-гуми. Я бы не стал.
Недолго им осталось.
Знаешь что?
Мы тебя к себе возьмем, не беспокойся.
Какие вы великодушные.
Что?
Простите.
Не переживайте. Нам и так неплохо.
Понадобится помощь — зовите.
Эй.
Щенок.
Ты знаешь, с кем вообще говоришь?
Выключи камеру!
Като.
Мы не якудза.
Плевать мы хотели на эти угрозы.
Слушай сюда, салага. Подонок. Шпана.
Ты как со старшими разговариваешь?
Тебе на пенсию уже пора, старик.
Увидимся.
Ты такой же, как твой папаша Кимура!
Надеюсь, тебя не постигнет
та же участь.
Что это значит?
Родительская любовь.
Что?
Айя! Поторопись, не то опоздаешь!
Ладно.
- Я не выспалась.
- Доброе утро.
Доброе утро.
Вот.
- Так.
- Давайте есть.
- Приятного аппетита.
Вкусно.
- Нравится?
- Да.
- Я пошла.
- Увидимся.
Пока.
СЛУЖЕБНЫЙ ВХОД
- Господин Ямамото.
- Да?
Почему вам нравится моя мама?
С чего вдруг такой вопрос?
Она уже немолода.
У нее взрослая дочка.
И не поспоришь.
По молодости она была намного красивее.
- Правда?
- Да.
- Вы давно ее знаете,
- Да?
может, слышали про моего отца?
Нет, я про него ничего не знаю.
- Ясно.
- Ага.
Знаете, в последнее время
мама выглядит такой счастливой.
- Правда?
- Она больше улыбается.
Я уже достаточно взрослая.
За меня не волнуйтесь.
Только деньги давайте иногда.
Ямамото.
Отнеси это на улицу.
Ага.
Пять лет работать нельзя.
Большинство сидит без денег,
но я попросил начальника
сделать исключение.
Я впервые тебе благодарен.
В смысле?
Якудзой быть теперь непросто?
Да, не то что раньше.
Они крутые. Настоящие мужики.
- Ты над нами смеешься?
- Вовсе нет. Прости.
Ты-то хороший.
Кстати…
Посмотрите сюда.
Не снимай меня.
В память о твоей новой работе.
Что?
- Отправлю тебе потом.
- Дай посмотреть.
- Пришли мне.
- Конечно.
Эй, ничего я не скрываю.
- Я поговорю с…
- Ты же мне расскажешь?
Можете поговорить со мной,
а не с девочками. Они напуганы.
- Слушай…
- Нехорошо вышло.
Дайте мне с ними поговорить.
Что тут забыл отдел по борьбе
с организованной преступностью?
Всех клиентов распугали.
Взрослых надо уважать.
Вот, значит, как.
Ладно.
Расследуйте.
Посмотрите на него.
Детектив.
Каким был мой отец?
Хадзиме Кимура. Вы ведь его знали?
Да. Он был лейтенантом
в Сибадзаки-гуми.
Жалкий бандит.
Его убийца по-прежнему в городе?
Кто знает?
Похоже, у него всё схвачено.
Даже копы под каблуком.
Не знаю, о чём ты.
Если не найдешь достойную работу,
станешь таким же, как он.
Ты кого поучаешь, Осако?
Что?
Смотри.
Мы знаем
про все ваши темные делишки.
Ну что, выложить это в интернет?
Хитрый ублюдок.
Я хочу знать, кем был мой отец.
Правда? Якудза?
Доброе утро.
Госпожа Кудо.
- Можно вас на минутку?
- Конечно.
Нам недавно об этом сообщили.
ЗНАЮ БЫВШИХ ЧЛЕНОВ ЯКУДЗА.
ЗАДАВАЙТЕ ВОПРОСЫ.
Этот Ямамото — бывший член
преступной группировки.
Говорят, даже сидел за убийство.
Но я не об этом хотел поговорить.
Мое внимание привлек один пост.
Вы видели?
Реально? Якудза?
ЮКА КУДО ИЗ АДМИНИСТРАЦИИ
Это он Айю привез.
Стой!
Ты понимаешь, что ты натворил?
- Прости!
- Скотина!
Я не знал, что так получится!
Это всё из-за тебя!
Всё кончено!
- Мне конец!
- Эй!
- Стой.
- Жесть.
Посмотрите-ка.
Малыш Кен.
Говорят, ты больше не якудза.
Придется пожить с этим клеймом
еще какое-то время.
Смирись.
Эй! Стой!
Что? Хочешь,
чтобы тебя снова арестовали?
Как будто это я виноват.
Это вы лишили меня права на жизнь.
А чего ты хотел?
Учитывая всё, что ты сделал.
Якудза лишились своих прав
давным-давно.
ЛЮБОВНИЦА РАБОТАЕТ В АДМИНИСТРАЦИИ?
Если это правда…
ЮКА КУДО С НИМ СПАЛА
…к сожалению, нам придется вас уволить.
Предоставленную вам квартиру
придется освободить.
Это всё ложь.
Это неправда.
Я бы очень хотел вам поверить,
но этот случай наделал
слишком много шуму в интернете.
Понимаете?
Я звонила тебе несколько раз.
Прости.
Где Айя?
Еще не вернулась.
Ответь мне на один вопрос.
Зачем ты хотел встретиться?
Отвечай!
Без тебя всё было хорошо!
Я тебя забыла!
Заботилась одна об Айе 14 лет!
Лучше бы ты никогда не возвращался!
Это всё твоя вина!
Всё из-за тебя.
Зачем я только в тебя влюбилась?
- Юка.
- Убирайся!
Пожалуйста.
Пожалуйста, уходи.
Дядя Кен.
Да?
Если что, я о тебе позабочусь.
Дела в последнее время идут хорошо.
Через месяц откроем еще три бара.
Спасибо, Цубаса.
Всё хорошо.
У тех, кто так говорит,
обычно всё плохо.
Дядя Кен.
Босс Сибадзаки-гуми…
…в тяжелом состоянии.
Знаю, не мне тебя учить,
но, может, навестишь его?
Ему недолго осталось.
Он же тебе…
…как семья?
Спасибо.
Дядя Кен.
Что?
Я нашел убийцу моего отца.
- Цубаса.
- Дядя Кен.
Не переживай.
Позаботься об Айко.
- Малыш Кен.
- Да.
Малыш Кен.
Босс.
До сих пор зовешь меня боссом.
Нет, вы…
…мой единственный отец.
Я так и не смог стать тебе
настоящим отцом.
Малыш Кен.
Да?
Позаботься о своей семье.
Хорошо.
Вызываемый абонент временно недоступен.
Оставьте ваше имя и сообщение
после звукового сигнала.
Привет.
Это я.
Прости меня за всё.
Это я во всём виноват.
Хоть и недолго,
- но я был счастлив иметь…
- Мы недолго проучились вместе,
но всё равно спасибо.
…настоящую семью.
Я хотел быть обычным человеком.
Хотел жить обычной жизнью.
Хотел много работать,
как порядочный человек.
Скучная жизнь меня не пугала.
Я хотел проводить
вместе с вами выходные.
Вот чего я хотел.
Я дома.
Все эти 14 лет
я постоянно думал о тебе.
Когда я узнал, что у меня есть дочь,
я готов был всё бросить,
чтобы вас защитить.
Но мое присутствие
вам навредило.
Нет!
Мне очень жаль.
Босс!
Держи его!
Отпусти!
Не дергайся!
Стой смирно!
Юка, я хочу увидеть тебя снова.
Тебя с Айей.
Спасибо тебе за дочь.
Я тебя люблю.
Это всё твоя вина.
Зачем ты вернулся?
Гори в аду.
Гори в аду, брат.
Хосоно.
Прости.
Ты якудза?
Нет.
Якудзе в этом мире не место.
Слушай.
Что?
Каким был мой отец?
Что ж…
Слушай. Я тебе расскажу.
ФИЛЬМ МИТИХИТО ФУДЗИИ
Перевод субтитров: Джулия Шипина